DE ORDIMBVS.

off. 111.
De ordinibus.

517. Numerus ant infinitus est, qui totus ex thetiois
temporibus constat, qualis numerus quia varietate caret, in
artibus, quae numeris utuntur, nrdlum babet usum3 aut
liniasset, qualis ost, qui arsin babet. Huiusmodi numerum
ordinem vocamus.

ὅ 18. Ordines aut simplices sunt, qui aut in sola arsi

consistunt, ut

Ψ
ι

aut ex arsi et thesi constant, ut
ω’ Μ)

v alii periodici‚ qui ex pluribus ordinibus uno numero eom- ,

prehensis, i. e. ex una communi caussa ortis compositi sunt.
Nam ιιι singulorum temporum successione, ¹ita otiam sueces-
sione integrorum ordinum series caussarum atque effectuum
repraesentari potest, servata lege aequalitatis, ut, quemad-
modum in simplicibus ordinibus singula tempora, sicin pe-·
riodicis ordines singuli sibi pares sint, ut

bo co, ow mae,

ὃ 19. Eodem modo, ut arsis a thesi maiori vi caussam
absolutam indicante distinguitur, etiarn prima ordinum perio-
dicorum arsis, ut quae caussam absolutam insequentium arsium
contineat, fortior illis est. Nam quaeque insequentium assium
¹ absoluta est, quod attinet ed eum ordinem, eosve ordines, qui
ex ipsa nascuntur; non absoluta, quod attinet ad praeceden-
tem arsin, cuius ipsa effectus est.

520. ilinc fit, ut arsis in eo ordine, euius ipsa prin-
cipium est, mutare aliquid possit, isque ordo, quatenus ab
sua arsi pendet, exemptus sit lege illa aequalitatis. Potest
autem cohibere se vis illa, cuiusmodi ordines imminutos.
vocamus3 ut

owe, coorto,

 

